 4. ] The case of the  man here treated, was regarded by the ancient Commentators, Chrys., Theodoret, Theophyl., Œc [45] , and Grot., Mosh., al., as an  actually occurring one among the Corinthians: but by recent ones, since Storr and Bengel, as  hypothetically put , to  bring out that other abuse which really  had occurred . Had it been real, more would have been said on it below: but from 1Co 11:5 onwards, attention is confined to the  woman .
	 [45] Œcumenius of Tricca in Thrace, Cent y . XI.?
	 προσευχ .  praying in public:
	 προφ .  discoursing in the spirit; see on ch. 1 Corinthians 12:10 .
	 κατὰ κεφ. ἔχων ] scil. τι . The Jews when praying in public put over their heads a veil, called the Tallith, to shew their reverence before God and their unworthiness to look on Him: Lightf., Hor. Heb. in loc. Grotius’s note on the Greek and Roman customs is important: “Apud Græcos mos fuit sacra facere capite aperto. Legendum enim apud Macrob. i. Saturn. 8,  Illic Græco ritu capite aperto res divina fit , apparet ex loco ejusdem libri c. 10, ubi itidem de Saturno agitur, et  sacrum ei fieri dicitur  aperto capite ritu peregrino ; et ex loco iii. 6, ubi Varronem ait dicere, Græci hoc esse moris, aperto capite sacrificare. ἀπαρακαλύπτῳ κεφαλῇ ait de ejusdem Saturni sacris agens Plutarchus in Romanis quæestionibus.  Lucem facere id dici solitum Festus testatur. Eodem modo, id est aperto capite, etiam Herculi in ara maxima sacrum fieri solere testatur, præter Macrobium dicto libro iii. 6, Dion. Hal. lib. i., nimirum quia id sacrum institutum erat ab Evandro homine Græco. Sed Æneas (?) contrarium morem in Italiam intulit sacra faciendi velato capite, ne quod malum omen oculis aut auribus obveniret: ut Virg. nos docet Æn. iii. et ad eum Servius, et in Breviario Aurelius Victor: sed et Plutarchus in Romanis quæstionibus. Et ejus moris etiam Plautus meminit in comœdiis quibusdam: ut solet admiscere Romana Græcia. Paulus Græcis Corinthiis scribens Græcum præfert morem, et causas adfert quales ferebat negotii natura. Ex Pauli præscripto perpetuo hunc morem tenuere Christiani veteres. Tertul. Apologetico: ‘Illuc suspicientes Christiani manibus expansis, quia innocui: capite nudo, quia non erubescimus: denique sine monitore, quia de pectore oramus,’ &c. Nihil huc pertinet mos Septentrionis in reverentiæ signum caput velandi, qui quanquam per Germanicas nationes late manavit, et Judæis tamen et Græcis, et veteri Italiæ fuit incognitus.”
	 καταισχ  .   τ  .   κεφ  .   αὐτοῦ  ] dishonours his Head , i.e.  Christ : not, his  own head literally, except in so far as the literal and metaphorical senses are both included, the (literal) head of the man being regarded as the representative of his spiritual Head. See this brought out in Stanley’s note: for the head of the man  in this respect of honouring or dishonouring, has been, 1 Corinthians 11:3  , explained to be CHRIST. Him he dishonours, by appearing veiled before men, thus recognizing subjection to  them in an assembly which ought to be conformed to  Christian order.